- LIBRO SISTEMAS INFORMATICOS EDITORIAL SINTESIS (AUTOR: JESUS BEAS ARCO; ISBN: 978-84-1357-011-2).

- VM => Maquinas virtuales.
- SI => Sistemas informaticos.

>>>> [introduccion]:

- Modelo de von neumann, lo siguen todas las maquinas de hoy en dia. Habla de dos componentes: la cpu y la memoria, estos se conectan con los perifericos. Existen buses
par comunicar los distintos elementos.

- Componentes de una CPU: Registros, ALU, Unidad de Control y memoria.

- La memoria tiene dos partes => area de datos y area de codigo (datos e instrucciones).

- Modelo de harvard (una variante, y solo lo menciona, y sigue al fin y al cabo el modelo de von neumann, pero mejora la gestion de memoria (accesos).

- Hablamos de los cores, los hilos. Los constructores (empresas) lo alteran para ganar en la competencia, pero cada empresa se basa en el modelo de von neumann.

>>>> [hardware de un SI]:

- El microprocesador es la CPU, no el pc entero (obvio).

- Hay muchas cosas en el pc.

- ¿Que contiene una CPU?:

  -> ALU + CU + REGISTROS;

  -> Nucleos o nucleo;

  -> Memoria caché => memoria que tiene ahi a mano la CPU, auxiliar, dentro del chip, donde va dejando partes de la memoria RAM, ya que esta es grande y
     lento acceder a ella.
     Hay memorias caché de varios niveles, solo se ataca a la caché del siguiente nivel. Revisar con el robotito;

     - EJEMPLO: Quiero buscar un programa en la memoria ram, tiene que registrar la parte de la memoria donde esta, y es muy grande;


  -> Otros controladores como memorias graficas. Hay que asociar que controlador (en fisico) es hardware y driver es software;
     - Un controlador por ejemplo puede ser una tarjeta grafica. Al principio las CPUs no tenian controladores graficos, pero con
       los avances, las cpus necesitan memorias graficas (grafica integrada);

  -> Las marcas mas conocidas son AMD e INTEL.

  -> ¿Que parametros manejamos para saber si una cpu es mejor que otra?:

    - Frecuencia (velocidad): GHz (gigahercios) => Cuantos ciclos por segundo;
    - Numero de hilos (threads); 
    - Consumo o potencia termica: W (vatios);
    - Nivel de integración: nanómetros;

  -> Las cpus suelen tener disipadores de calor, la cpu se calienta un huevo, por eso se coloca disipación y pasta termica (no tiene porque, pero es lo ideal);

  -> Un chip => CPU => Dentro de la cpu puede haber un nucleo => este tiene la ALU, CU y registros => Los registros se comunican con un bus interno, si solo tiene
  un nucleo logico solo puede procesar una tarea a la vez. Si hay mas de 1 nucleo, las instrucciones se ejecutan en paralelo, eso quiere decir que puede ejecutar
  varias instrucciones a la vez;

  -> Importante preguntar al robotito;

  -> Pueden haber mas de 1 hilo (core logico) por CPU, hyperthreading => ver ese concepto;

  -> Bus interno y bus del sistema;

  -> Las memorias caché L1 (nivel 1), normalmente situada en cada nucleo. Las memorias L2 (nivel 2) estan fuera del nucleo 
     pero compartidas entre varios (en el bus interno??). Luego las de L3 (tercer nivel) que estan fuera de los nucleos pero siguen
     estando compartidas pero directamente con la memoria (revisar con el robotito). Tienen distinto uso.

  -> Von Neumann solo hablaba de la CU, ALU y registros. Pero con el tiempo se acaba agrandando todo.


- ¿Que contiene una memoria?

  -> Hay muchos tipos de memorias, por ejemplo: los registros (en los nucleos de la CPU), la memoria caché (en los nucleos de la CPU)
     y la memoria RAM (en modulos separados de la placa base);

  -> También se puede ampliar la memoria RAM, con placas con circuitos integrados que van en una sección de la placa base. Estas tiras se
     clavan en vertical. Hay distintos tipos, DDR2, DDR3, DDR4, DDR5...etc;

  -> Al aumentar la memoria RAM, es un tipo de componente, pero no es el unico. El cambio no tiene porque ser sustancial, lo mas caro suele ser
     la cpu o la placa base. Pero la realidad es que lo mas caro acaba siendo la memoria grafica dedicada;

  -> ¿Que parametros?:
    - Capacidad: GB (gigabytes);
    - Velocidad: GHz (gigahercios);
    - Tipo: DIMM (por ejemplo);
    - Tecnologia: DDR5 (por ejemplo);
    - Latencia: numero de ciclos de reloj (ver en el robotito);

- ¿Qué contiene una placa base?:

  -> Factores de forma => Son estandares, distribucion, algunas normas que se estandarizan y demas. Los dos factores de forma son ATX o ITX (tamaño de la placa base);
  -> Chipset => Es el principal chip de la placa: integra la mayor parte de esta en 1 solo chip (puentes??). Un chipset es una integracion de la propia placa base. Puede
                tener un disipador.

  -> Zocalo (o socket) del microprocesador => una base donde se coloca el chip (la cpu, y suele tener una palanquita al lado);
  -> Ranuras para RAM (espacios en la placa base para colocar la RAM);
  -> Ranuras de expansión => Para memorias graficas dedicadas o tarjetas de red o de sonido...etc;
  -> BIOS => Contiene todas las funciones de arranque del pc (a veces hay dos por seguridad y tienen una pila botón);
  -> Conectores internos y externos...





